Le ministère du Logement et de l'Habitat durable est l’administration française chargée de mettre en œuvre la politique du Logement, il est dirigé par le ministre, membre du gouvernement. Ce portefeuille est souvent associé à d’autres dans la composition des gouvernements.
La dernière ministre du Logement, Emmanuelle Cosse, avait été nommée le 11 février 2016 dans le deuxième gouvernement Valls. Ce ministère a été intégré dans le ministère de la Cohésion des territoires du premier gouvernement Édouard Philippe.