La bataille de Taginae se déroula en juillet 552 près de Gualdo Tadino. Les forces de l'empire byzantin, commandées par Narsès, y furent victorieuses des Ostrogoths, pavant la voie pour une reconquête romaine de la péninsule italienne.
Pendant plusieurs années, Justinien a essayé de soumettre les Ostrogoths lors de plusieurs campagnes en Italie. Malgré plusieurs victoires, à chaque fois, les Goths se sont repris. Justinien décide donc en 550 de lever une armée de 22 000 hommes sous le commandement du général Narsès. Après 2 ans de préparation, cette armée gagne Ravenne, restée romaine, et se dirige vers Rome.