Le requin-baliai (Carcharhinus hemiodon) est une espèce extrêmement rare, peut-être même éteinte, de requin de la famille des Carcharhinidae. C'est un petit requin gris et trapu, qui dépasse rarement 1 m et a un museau assez long et pointu. Cette espèce peut être identifiée grâce à la forme des dents de sa mâchoire supérieure, qui sont fortement dentelées près de leur base et ont un bord lisse près de la pointe, et par sa première nageoire dorsale, qui est grande avec une longue extrémité libre. En outre, ses nageoires pectorales, sa deuxième nageoire dorsale et le lobe inférieur de sa nageoire caudale ont des extrémités noires.
Plus observé depuis 1979, le requin-baliai se rencontrait autrefois dans l'Indo-Pacifique, des eaux côtières du Golfe d'Oman jusqu'en Nouvelle-Guinée, et s'aventurait parfois en eau douce. Moins de 20 spécimens ont été étudiés, et la plupart des aspects de son histoire naturelle sont inconnus. Il se nourrit probablement de poissons osseux, de céphalopodes et de crustacés, et donne naissance à des jeunes vivants, les embryons étant nourris via une connexion au placenta de leur mère. L'Union Internationale pour la Conservation de la Nature (UICN) a inscrit le requin-baliai parmi les espèces en danger critique d'extinction. Si elle existe encore, elle est menacée par la pêche de plus en plus intensive dans son aire de répartition.