Andrea Doria als Neptun (Ritratto di Andrea Doria come Nettuno) ist ein allegorisches Gemälde des manieristischen Malers Bronzino, das den Genueser Condottiere, Admiral und Staatsmann  Andrea Doria in der Gestalt Neptuns, des Gottes der Meere darstellt. Es hängt in der 
Pinacoteca di Brera in Mailand.
In diesem Bild, dessen allegorische Bedeutung leicht zu entziffern ist, präsentiert sich der Genueser Admiral und erfolgreiche Seeheld Andrea Doria in der Gestalt des Herrschers der Meere, Poseidon, der schon früh mit dem römischen  Neptun gleichgesetzt worden ist. Betrachtet man  Leben und Taten des Andrea Dorias, so ist das ein überzeugender Vergleich.