La ligne 49 est une ligne ferroviaire belge qui relie les gares de Welkenraedt et d'Eupen, ainsi que l'atelier Rail & Traction à Raeren. Elle est entièrement située dans la Province de Liège en région wallonne. Cette ligne est le seul tronçon encore ouvert de l'ancienne Vennbahn.
Entièrement à voie unique elle est constituée de deux sections spécifiques : de Welkenraedt à Eupen elle est électrifiée et est ouverte au service voyageurs avec notamment des circulations de trains interCity (IC) en provenance de Bruxelles et cadencés à l'heure ; d'Eupen à Raeren elle est uniquement ouverte à des circulations spéciales reliant l'entreprise Rail & Traction, à Raeren, qui rénove d'anciennes machines.