A Batman: Batwoman rejtélye (eredeti cím: Batman: Mystery of the Batwoman) 2003-ban megjelent egész estés amerikai 2D-s számítógépes animációs film, amely a The New Batman Adventures c. sorozaton alapul, és a Warner Bros. adta ki. A film a harmadik Batman egész estés animációs film a Batman: A rém álarca és a Batman: SubZero után. A videofilm a  DC Comics gyártásában készült, a Warner Home Video forgalmazásában jelent meg. Műfaját tekintve akciófilm, bűnügyi film, misztikus film, romantikus film, sci-fi film és thriller film. Amerikában 2003. október 21-én, Magyarországon pedig 2003. december 10-én adták ki VHS-en és DVD-n adták ki. A magyar kiadáshoz nem készült szinkron, csupán magyar nyelvű feliratot készítettek hozzá.