Madame Du Titre (* 27. Januar 1748 in Berlin als Marie Anne George; † 22. Juli 1827 ebenda) gehörte, wie ihr Ehemann und ihre Eltern, der französischen Kolonie in Berlin an. Der Reichtum ihrer Familie, die ursprünglich aus Lyon stammte, verschaffte ihr hervorragende gesellschaftliche Kontakte. Wegen ihres besonderen Mutterwitzes, ihrer Unbefangenheit bei deutlichem Mangel an formaler Bildung und wegen ihres urwüchsigen Dialektes ging sie als Berliner Original in die Stadtgeschichte ein. Ihre Grabstelle auf dem Französischen Friedhof wird als „Berliner Ehrengrab“ betreut.