Das Schloss Le Moulin gehört zur französischen Gemeinde Lassay-sur-Croisne im Département Loir-et-Cher der Region Centre-Val de Loire. Das freistehende, rechteckig angelegte Wasserschloss, dessen breite Gräben von der Croisne gespeist werden, wurde in der Zeit von 1480 bis 1500 von dem Hofarchitekten Jacques de Persigny erbaut und 1947 umfassend restauriert. Nachdem es im Januar 1926 in die Denkmalliste eingeschrieben (französisch: inscrit) worden war, folgte am 27. April 1927 die Klassifizierung (französisch classé) als Monument historique.