Das Hindmarsh Stadium ist ein Stadion im australischen Adelaide. Aufgrund des Sponsorings durch die Coopers Brewery trägt das Stadion seit 2013, voraussichtlich bis 2018, den Namen Coopers Stadion. Das im Stadtteil Hindmarsh gelegene Stadion bietet Platz für etwa 16.500 Zuschauer, davon etwa 15.000 Sitzplätze, und dient gegenwärtig dem Fußballklub Adelaide United als Heimspielstätte. Das Stadion ist im Besitz des Bundesstaates South Australia und wird vom Office for Recreation and Sport (ORS) verwaltet.
Das 1960 erbaute Stadion wird hauptsächlich für Fußballspiele genutzt und war die Heimstätte der NSL-Teams Adelaide City und des West Adelaide SC. 1981 und 1993 war das Hindmarsh Stadium einer der Austragungsorte der Junioren-Fußballweltmeisterschaft. Anlässlich des Olympischen Fußballturniers 2000 wurde das Stadion runderneuert. Die Haupttribüne wurde modernisiert, die Stehplätze an den Torenden und der Gegengerade durch unüberdachte Sitzplatztribünen ersetzt. Für das Olympische Turnier wurden zudem weitere 5.000 temporäre Sitzplätze geschaffen.
2004 fand im Stadion ein Großteil der Gruppenphase des OFC-Nationen-Pokals statt, 2006 war es Hauptaustragungsort der Fußball-Asienmeisterschaft der Frauen. Der Rekordbesuch von 17.000 Zuschauern wurde im Rückspiel des Finals der AFC Champions League 2008 zwischen Adelaide United und Gamba Osaka aufgestellt.
Neben Fußball wird im Hindmarsh Stadium auch Rugby League gespielt. 1998 trugen die Adelaide Rams im Rahmen der National Rugby League vier ihrer Heimspiele im Hindmarsh aus, zwischen 2009 und 2011 sollen die Cronulla-Sutherland Sharks insgesamt drei ihrer Heimspiele hier austragen.
Ab der Saison 2014/2015 wird auch das American Football-Team der Adelaide Arsenals aus der Legends Football League seine Heimspiele im Stadion austragen.