Wyndham Championship est un tournoi de golf du PGA Tour qui se déroule annuellement à Greensboro en Caroline du Nord. Originellement appelé Greater Greensboro Open, il a changé de nom en fonction des sponsors qui se sont succédé.
Le tournoi, qui avait lieu traditionnellement en automne, se déroule désormais en août. Il est le dernier tournoi du PGA Tour avant le début des play-offs de la FedEx Cup. 
Sam Snead détient, avec ce tournoi, deux records du PGA Tour qui sont toujours d'actualité en 2008 : avec 8 victoires, il détient le record du nombre de victoire obtenue dans le même tournoi du circuit PGA. Sa dernière victoire, obtenue en 1965, fait également de lui le vainqueur le plus âgé d'un tournoi du PGA Tour.