La 29e édition du championnat d'Écosse de football est remportée par le Celtic FC. C’est le quinzième titre de champion du club de Glasgow. Ils gagnent avec un point d’avance sur les Rangers FC. Le Greenock Morton complète le podium.
Contrairement à ses voisins anglais et nord-irlandais, le championnat d'Écosse de football ne s’interrompt pas pendant la Première Guerre mondiale.
À la fin de la 28e saison, aucun club ne quitte la première division. Les mêmes 18 équipes sont conservées pour la saison 1918-1919.
Avec 29 buts marqués en 34 matchs,  David McLean des Rangers FC remporte pour la première fois le titre de meilleur buteur du championnat.