Provence-Alpes-Côte d'Azur, (prononcé /pʁɔ.vɑ̃.s‿alp(ə) kot d‿a.zyʁ/ en français standard) est une région du sud-est de la France, au nord de la Corse et à l'est-nord-est de la région Occitanie. Désignée par son acronyme PACA, elle communique commercialement sous le nom de Région Sud depuis 2018, bien que l'appellation antérieure demeure la seule officielle.
En 1970, Provence-Côte d’Azur-Corse devient Provence-Côte d’Azur à la suite de la constitution de la région Corse. En 1976, elle est rebaptisée Provence-Alpes-Côte d’Azur. 
Fin 2017, le conseil régional sous l'impulsion de son président, Renaud Muselier, décide d'utiliser le nom « région Sud Provence-Alpes-Côte-d'Azur » sur ses documents de communication, bien que le nom officiel de la région reste inchangé. Son chef-lieu est Marseille. 
Provence-Alpes-Côte d'Azur est formée de six départements issus des anciennes provinces de Provence et du Dauphiné : les Alpes-de-Haute-Provence, les Hautes-Alpes, les Alpes-Maritimes, les Bouches-du-Rhône, le Var  et le Vaucluse . 
La région Provence-Alpes-Côte d'Azur est baignée au sud par la mer Méditerranée et limitrophe à l'est des régions italiennes de Ligurie et Piémont. Elle est bordée au nord par la région Auvergne-Rhône-Alpes et à l'ouest par la région Occitanie, le Rhône formant la limite régionale. Son territoire couvre une grande partie des Alpes du Sud. Provence-Alpes-Côte d'Azur comptait 4 983 938 habitants en 2014, ce qui en fait la septième région française la plus peuplée. En 2013 et en tenant compte de la fusion des régions de 2016, avec un PIB de 152,13 milliards d'euros, c'est la cinquième région la plus riche de France alors que le PIB par habitant est de 30 688 €, la classant à la troisième place. En raison d'une forte attractivité, pendant plusieurs décennies, pour les populations venant d'autres régions, et d'une proportion d'immigrés de 10,2 % en 2013,  47 % des habitants de la région ne sont pas nés sur son territoire. Ces personnes proviennent autant des migrations internes à la France que des migrations étrangères.