Shōdoshima (小豆島町, Shōdoshima-chō) est un bourg du district de Shōzu dans la préfecture de Kagawa au Japon. Il se situe dans la partie sud-est de l'île du même nom, dans la partie occidentale de la mer de Harima. Il fut formé le 21 mars 2006, lorsque les municipalités d'Ikeda et d'Uchinomi ont fusionné.
Cette îles est réputée, au Japon, pour être la seule de tout l'archipel à accueillir des oliviers. Cette activité constitue un des piliers de l'économie locale. La ligne de ferry reliant l'île à la préfecture s'appelle même Olive Line.