Le tournoi d'Indian Wells (Californie, États-Unis) est un tournoi de tennis masculin de catégorie Masters 1000 du circuit ATP et féminin de catégorie Premier Mandatory du circuit professionnel WTA.
Les épreuves masculines et féminines sont organisées conjointement en extérieur et sur surface dure chaque année au début du mois de mars, dans la vallée de Coachella au sein de l'Indian Wells Tennis Garden.
Très bien dotée financièrement la compétition est, avec le tournoi de Miami disputé dans la foulée, l'une des épreuves les plus prestigieuses après les Masters de fin d'année et les tournois du Grand Chelem. Ce tournoi se dénomma successivement « Newsweek Champions Cup », « Pilot Pen Classic », « Congoleum Classic », « Pacific Life Open » et aujourd'hui « BNP Paribas Open ».