Karl Ferdinand Franz Termer (* 5. Juli 1894 in Berlin; † 15. April 1968 in Hamburg) war ein deutscher Ethnologe und Amerikanist.
Franz Termer war ab 1929 Professor für Geografie und Ethnologie an der Julius-Maximilians-Universität Würzburg. Von 1935 bis 1962 war er Direktor des Museum für Völkerkunde Hamburg und lehrte an der Universität Hamburg Ethnologie. Im Jahr 1940 wurde er zum Mitglied der Leopoldina gewählt.
Seine Forschungsschwerpunkte waren Mexiko und Zentralamerika, vor allem die Maya-Kultur.